Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/collaborate/communicate-with-messages.po
Languages: ko

source: Send messages
ko: 메시지 보내기

source: Reply to messages
ko: 메시지 답장하기

source: React with emojis and GIFs
ko: 이모지와 GIF로 반응하기

source: Organize conversations
ko: 대화 정리하기

source: Mark messages as unread
ko: 메시지를 읽지 않음으로 표시

source: Forward messages
ko: 메시지 전달하기

source: Share links to channels and messages
ko: 채널 및 메시지 링크 공유하기

source: Save and pin messages
ko: 메시지 저장 및 고정하기

source: Set message reminders
ko: 메시지 알림 설정하기

source: Search for messages
ko: 메시지 검색하기

source: Schedule messages
ko: 메시지 예약하기

source: Format messages
ko: 메시지 서식 지정하기

source: Set message priority
ko: 메시지 우선순위 설정하기

source: Mention people
ko: 사용자 멘션하기

source: Share files in messages
ko: 메시지에 파일 공유하기

source: Communicate with messages and threads
ko: 메시지와 스레드로 소통하기

source: |plans-img| Available on `all plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `모든 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ and `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `클라우드 <https://mattermost.com/sign-up/>`__ 및 `자체 호스팅 <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: :doc:`Sending messages </collaborate/send-messages>`, :doc:`replying to messages </collaborate/reply-to-messages>`, and :ref:`participating in discussion threads <collaborate/organize-conversations:start or reply to threads>` are important ways to keep conversations active with your team.
ko: :doc:`메시지 보내기 </collaborate/send-messages>`, :doc:`메시지 답장하기 </collaborate/reply-to-messages>`, 그리고 :ref:`스레드에 참여하기 <collaborate/organize-conversations:start or reply to threads>` 는 팀과의 대화를 활발하게 유지하는 중요한 방법입니다.

source: Work with messages and threads
ko: 메시지와 스레드 작업하기

source: Learn more about messages and threads:
ko: 메시지와 스레드에 대해 자세히 알아보기:

source: :doc:`Send messages </collaborate/send-messages>` - Send messages to other Mattermost users.
ko: :doc:`메시지 보내기 </collaborate/send-messages>` - 다른 Mattermost 사용자에게 메시지를 보냅니다.

source: :doc:`Reply to messages </collaborate/reply-to-messages>` - Communicate with your team in Mattermost.
ko: :doc:`메시지 답장하기 </collaborate/reply-to-messages>` - Mattermost에서 팀과 소통하세요.

source: :doc:`React with emojis and GIFs</collaborate/react-with-emojis-gifs>` - Use emojis and GIFs to react to messages and to express concepts, humor, emotions, and physical gestures in your own messages.
ko: :doc:`이모지와 GIF로 반응하기</collaborate/react-with-emojis-gifs>` - 메시지에 반응하고 자신의 메시지에서 개념, 유머, 감정, 신체적 제스처를 표현하기 위해 이모지와 GIF를 사용하세요.

source: :doc:`Organize conversations with threaded discussions </collaborate/organize-conversations>` - An enhanced communication thread experience is available in Mattermost.
ko: :doc:`스레드 토론으로 대화 구성하기 </collaborate/organize-conversations>` - Mattermost에서 향상된 통신 스레드 경험을 이용할 수 있습니다.

source: :doc:`Mark messages as unread </collaborate/mark-messages-unread>` - Change messages to an unread state for easy follow-up.
ko: :doc:`메시지를 읽지 않음으로 표시 </collaborate/mark-messages-unread>` - 쉽게 후속 조치할 수 있도록 메시지를 읽지 않은 상태로 변경하세요.

source: :doc:`Forward messages </collaborate/forward-messages>` - Quickly and easily forward messages with previews.
ko: :doc:`메시지 전달하기 </collaborate/forward-messages>` - 미리보기와 함께 빠르고 쉽게 메시지를 전달하세요.

source: :doc:`Share links to messages </collaborate/share-links>` - Share links to messages across channels.
ko: :doc:`메시지 링크 공유하기 </collaborate/share-links>` - 채널 간에 메시지 링크를 공유하세요.

source: :doc:`Save and pin messages </collaborate/save-pin-messages>` - Mark useful messages for easy retrieval in the future.
ko: :doc:`메시지 저장 및 고정하기 </collaborate/save-pin-messages>` - 나중에 쉽게 검색할 수 있도록 유용한 메시지를 표시하세요.

source: :doc:`Set message reminders </collaborate/message-reminders>` - Set reminders to follow up on messages.
ko: :doc:`메시지 알림 설정 </collaborate/message-reminders>` - 메시지 후속 조치를 위한 알림을 설정하세요.

source: :doc:`Search for messages </collaborate/search-for-messages>` - Use search to find messages, replies, and file contents across Mattermost channels.
ko: :doc:`메시지 검색 </collaborate/search-for-messages>` - Mattermost 채널에서 메시지, 답장, 파일 내용을 검색하세요.

source: :doc:`Schedule messages </collaborate/schedule-messages>` - Schedule messages to be sent in the future.
ko: :doc:`메시지 예약 </collaborate/schedule-messages>` - 나중에 보낼 메시지를 예약하세요.

source: Make your messages stand out
ko: 메시지를 돋보이게 만들기

source: Learn more about making your messages stand out:
ko: 메시지를 돋보이게 만드는 방법에 대해 자세히 알아보세요:

source: :doc:`Format messages </collaborate/format-messages>` - Use markdown to format message content.
ko: :doc:`메시지 서식 지정 </collaborate/format-messages>` - 마크다운을 사용하여 메시지 내용의 서식을 지정하세요.

source: :doc:`Set message priority </collaborate/message-priority>` - Ensure important and urgent messages stand out clearly by adding priority labels, and requesting message acknowledgements.
ko: :doc:`메시지 우선순위 설정 </collaborate/message-priority>` - 우선순위 레이블을 추가하고 메시지 확인을 요청하여 중요하고 긴급한 메시지가 명확하게 돋보이도록 하세요.

source: :doc:`Mention people </collaborate/mention-people>` - Get the attention of specific people.
ko: :doc:`사용자 멘션 </collaborate/mention-people>` - 특정 사용자의 주의를 끌어보세요.

source: :doc:`Share files in messages </collaborate/share-files-in-messages>` - Share videos, voice recordings, and images in your Mattermost messages.
ko: :doc:`메시지에 파일 공유하기 </collaborate/share-files-in-messages>` - Mattermost 메시지에 비디오, 음성 녹음, 이미지를 공유하세요.
